Jangan menahan napas.
Apakah sakit? Namun, ini baru awalnya.
Jangan menyerah.
Ayo!
Siku lurus!
Tetap fokus!
Ayo, jangan menyerah!
Ayo!
Tinju adalah pengulangan dan konsistensi.
- Hei!
- Kanan, kiri, menghindar.
- Kiri, kanan, hook, mengelak.
- Hei!
Kiri, kanan, uppercut, kanan, mengelak.
Kiri, kanan, hook, mengelak.
Kiri, kanan, kiri,
uppercut, kanan, selesai.
Paham? Ada pertanyaan?
Aku mau kencing.
Kapan selesainya?
- Kau pria atau wanita?
- Otot itu asli?
Aku harus pergi. Bisa tolong lanjutkan?
- Ya, Sayang?
- Ya, Sayang. Apa kabar?
- Kau tak apa? Kau di mana? Masih kerja?
- Aku pulang sekarang.
Yang benar saja!
Aku pulang.
- Itu suara kantor.
- Aku pulang.
- Sungguh.
- Hentikan.
- Segera tiba.
- Kutulis di agandamu.
- Sudah janji.
- Aku pulang!
- Jangan dikacaukan! Yang benar saja!
- Aku datang! Kau menyebalkan!
Tunggu.
Apa?
Posisinya.
- Aku lihat panduan.
- Panduan?
- Sungguh?
- Posisi ini salah.
Kau lebih percaya itu?
Kau yakin? Karena Vincenzo suka. Dia siap.
Membiarkan banyak potensi
dan keterampilan…
melemah begitu saja
akan disayangkan.
Vincenzo. Ya.
- Tunggu!
- Apa?
- Ini ranjang ibumu.
- Dia sudah tiada.
Ya. Masih ada jiwa ibumu di dalamnya.
Mendengar semuanya.
Ranjang bersekongkol melawan kita, ya?
Benar.
Baiklah.
Enyahlah. Pergilah, Bu!
Ayolah, waktunya kau pergi!
Haruskah kita membuat anak?
Tentu.
- Gelengkan kepalamu untuk memastikan.
- Baik.
- Seperti ini?
- Ya.
Jangan berdebat.
- Dia begitu. Aku tak paham ucapannya.
- Dia mau promosi.
Kau ingin promosi?
Benar.
HARI OVULASI
Aku datang.
Lihat. Ada bayangan samar.
Garis kedua, 'kan?
Itu rambut jenggotmu.
Ya. Hanya satu garis.
Lihat.
TES KEHAMILAN
Entah kapan atau bagaimana,
kita akan jadi orang tua.
Paham?
Kau tersenyum. Bagus.
Kau serius?
Apa? Kata panduan,
bisa meningkatkan peluang.
Bisa menggandakan peluang kita.
Bicaralah dengan Vincenzo.
Ya.
Akan kuhajar dia.
Vincenzo! Bisakah kau bangun, Bung?
Jika macam-macam, dilarang bercinta.
Gosok perut dengan minyak jarak
dan katakan…
Perlu korbankan kambingsebelum tidur juga?
Aku tak keberatan,
tapi Vincenzo akan marah.
Siapa Vincenzo itu?
Dia sepupu jauh, Nadia.
Hentikan! Kau mempelajari sihir?
Tidak, bukan sihir.
Ya, itulah dia, Nadia.
- Dia berbahasa Arab?
- Abaikan.
Dia cuma tahu dua kata.
Tadi Ibu bilang apa?
Kau bisa gosok pakai brokoli juga.
Ibu, nanti kutelepon lagi.
Kemari! Kapan kau tahu kata sihr?
Permisi.
- Aku pulang. Sungguh.
- Menyebalkan.
- Salam cium.
- Aku muak harus terus menelepon.
Tak berhasil.
Tak berhasil!
Sampai nanti malam.
Sampai jumpa nanti malam.
TAHAP BAYI TABUNG
Ini sederhana. Akan kujelaskan.
Kami akan merangsang ovarium,
kumpulkan oosit dan difertilisasi di lab.
Lalu kami akan mengambil
embrio yang layak.
Lalu…
Langkah ketiga ini, kapan dilakukan?
Sampel sprema?
Kita lakukan sekarang.
Lakukanlah.
Perawat akan menjemputmu, lalu…
- Ini pukul 08.00.
- Lantas?
- Tak ada perawat.
- Pagi pun tak apa. Hentikan.
Kau tak masturbasi pukul 08.00?
Bukan kau yang menentukan.
- Lantas?
- Semua beres?
- Ya.
- Ya. Dia akan melakukannya.
- Tak apa.
- Tidak.
- Ya.
- Aku tak mau.
Dia akan melakukannya.
Dia akan lakukan dengan baik.
Akan kulakukan. Tentu. Aku…
Berusahalah.
- Ya, baiklah.
- Keluarkan semuanya.
Ya, ini tak sama.
Jadi, doktermu ke sini tadi.
Di antara tabung itu,
bisa ambilkan yoghurt? Terima kasih.
Jika kau mencariku,
aku akan berjaga di bawah tangga.
Terima kasih sudah melakukannya.
Aku sudah muak.
Ayo lakukan.
Kau siap?
Kau tak bisa lakukan itu, ya?
Aku takut. Tak sanggup.
- Kau bisa.
- Ya, aku bisa.
Ada satu embrio layak.
Mau lanjut mentransfernya?
Spekulumnya kukeluarkan.
Sudah selesai?
Bagus, kau bisa bangun.
Ayo, Sayang. Semua baik-baik saja.
Ya, aku takut.
Aku mau berbaring saja.
LAB
Jawablah.
Halo?
Dengan Ny. Belkacem? Ini dr. Saada.
Ya?
Kami mendapatkan hasilnya.
Embrionya tak terbuahi.
Apa karena aku?
Bukan.
- Karena aku?
- Bukan.
Kalian berdua tak bisa.
Kini tersisa dua pilihan.
Donasi embrio atau adopsi.
Apa itu donasi embrio?
Pasangan yang punya anak
dan tak butuh embrio lagi
bisa disumbangkan. Pendonornya anonim.
Aku tak mengerti.
Apa yang ada di rahimnya?
Bayi pasangan lain?
Kau mengandung anak
yang tak punya DNA kalian,
tetapi kau akan melahirkan
dan membesarkan dia.
Dia menjadi anak kalian.
Silakan pikirkan dahulu.
Mau lakukan apa?
Menonton film yang ringan?
Film?
Ya, film yang ringan.
Untuk mengalihkan pikiran.
Tidak. Aku tak bisa memikirkan hal lain.
Kau sudah putus asa, ya?
Kau tahu?
Aku berusaha sebisaku.
Selamat tidur.
10 TAHUN KEMUDIAN
Tinju bukan permainan.
Bukan gim video, kartun, atau semacamnya.
Paham?
Itu keberanian untuk berusaha
dalam ketakutan.
Kalian bertinju
dengan tangan, kaki, dan keberanian.
Aku melatih kalian
agar kalian memahami diri sendiri
dan merasa istimewa.
Ibu?
Ya?
Apa kita akan menang?
Kita sudah menang.
Kalian bagai singa.
Singa tak mengeong, tapi…
Mengaum!
- Kalian siap?
- Ya, Pelatih!
Apa kekuatan kita?
Berani, bukan amarah!
- Apa kita menyerah?
- Tak pernah, Pelatih!
- Kapan kita menangis?
- Setelahnya, bukan sekarang!
Satu, dua, tiga!
Ayo!
Semangat!
Kerahkan kemampuanmu. Kau tahu skornya.
Seperti saat latihan.
- Konsentrasi.
- Ibu.
Paham? Konsentrasi!
Ibu!
Ayo. Lihat dia. Tubuhnya pendek.
- Kau pasti bisa!
- Ibu tak tahu.
Semangat!
Katakan ukuran tubuh tak penting.
Itu tak penting.
Dia seperti baru makan Teddy Riner.
Kau takut?
Lihat Ibu. Kau takut?
Kita tak takut. Paham?
Ingat pedoman kehormatan.
Kesopanan, keberanian,
kehormatan, dan yang terpenting…
Kalahkan dia.
Ayo, Nak.
- Semangat.
- Ayo!
- Kerahkan kemampuanmu!
Semangat!
- Ayo!
- Ayo, Noa!
Semangat, Sayang! Ayo!
Bagus!
Ibu!
- Ibu lihat itu?
- Tentu!
Terus waspada.
Itulah putraku!
- Mengelak!
- Ya, itu putraku!
Ayo, Sayang!
Ada potensi. Sebagiannya sangat bagus.
Hei!
Apa kabar, Juara?
Kabar baik, Paul?
- Kabar baik?
- Tentu.
Ayah lihat tadi?
Ini malam terakhir sebelum pergi lagi.
Ayah harus melihatmu.
Biar Ayah lihat bibirmu.
Pertarungan bagus.
Terima kasih.
Nenek, ayo pergi.
Dia membenciku.
Semoga tak sebesar rasa bencimu.
Menurutmu itu lucu?
Dia tak membencimu.
Dia sudah terbiasa kau tak ada.
Apa kegiatanmu?
Mungkin kita bisa berkencan.
Kami sudah punya rencana.
Ibu!
Astaga!
Asyik!
- Aku mau naik komidi putar.
- Ya.
Kau tampak lelah. Minumlah ini.
Tunggu aku!
Noa!
Minggir! Noa!
Panggil bantuan! Noa! Kau tak apa?
Noa! Hubungi ambulans!
- Kau ibunya?
- Ya.
Sudah kami hubungi.
- Beri ruang. Mundur.
- Tolong mundur.
- Mundur!
- Beri dia ruang.
Nyonya, akan kujelaskan temuan kami
dan apa yang akan kami lakukan
untuk mengobati putramu.
Apa penyakitnya?
Noa menderita leukemia.
Alias kanker darah.
Penyakit serius, tetapi kami
sudah menguasai pengobatannya.
Kebanyakan manjur, bahkan sangat manjur.
Namun, dia harus segera
menjalani kemoterapi,
dan dalam tiga pekan, tergantung hasilnya,
kami pastikan perlunya
transplantasi sumsum tulang.
Jadi, akan kami mulai
kemoterapinya besok.
Dia harus dirawat selama lima pekan
untuk tahap pertama.
Prosedurnya banyak.
Yang terpenting,
kami dapat mendiagnosis dia secepatnya.
Tim kami akan selalu membantumu.
Ada pertanyaan lain?
Apa dia akan mati?
Kenapa kau bilang begitu?
Kami akan merawatnya, Nyonya.
Kulihat di berkasmu,
kau sering menghadapi kesulitan.
Jadi, aku mengandalkanmu
untuk membantuku merawat Noa.
Bagaimana sekolahku?
Untungnya kau kurang suka sekolah.
Namun, lebih bagus daripada di RS.
Nantinya, aku bisa berlatih lagi?
Setelah perawatan.
Saat kau sehat lagi.
Kau akan mudah lelah.
Tak bisa langsung berlatih lagi.
Tapi ada kompetisi.
Ibu tahu, bukan tahun ini.
Mengerti?
Kau harus pulih dahulu.
Baiklah.
Ayo hubungi ayahmu.
Tak mau.
Apa maksudmu? Dia harus diberi tahu.
Aku tak mau.
Halo, Semua.
Noa, kau pria tampan.
Aku Kevin, perawat terkenal di dunia.
- Dari Monteruil, Château Rouge, d'Eau.
- Halo.
- Montluçon, di Kinshasa.
Kami mau pasang asang kateter.
Pernah dengar?
Hai, Noa. Apa dia lucu?
- Tidak.
- Noa.
Apa kataku? Kau tak lucu.
Aku tak lucu?
Aku? Tak lucu?
Kau juga agak rasis.
Aku? Rasis?
Ya, dia rasis.
Aku bisa aksen Belgia, kalau mau.
- Kau tahu kami mau apa saat ini?
- Tidak.
Kami akan memasang kateter.
Itu selang yang dimasukkan ke bawah kulit
untuk memberikan obat.
Jangan bertele-tele lagi.
Akan kusiapkan dirimu.
Aku membawakanmu camilan.
Ada kacang,
es batu…
Ayo. Tidak sakit, 'kan?
Ayo.
Sudah.
Aku bisa tirukan aksen Québécois.
Infus sialan ini menyebalkan.
Maaf, aku tak meneleponmu. Aku sibuk.
Aku baru saja mendarat,
tetapi harus berangkat lagi.
Nanti kutelepon lagi saat sempat.
Titip cium untuk Noa.
Ya, titip salam cium dariku.
Dah. Sampai nanti.
Astaga, Jada. Ada apa?
Kau minta cuti? Itu gila.
Aku butuh liburan. Semua begitu.
Sanka juga. Kau mau cuti?
Tidak, aku mau naik gaji.
Naik gaji. Yang benar saja.
Dia memang lucu.
Aku tak minta apa pun.
Aku harus merawat putraku yang sakit.
Cuma minta jam kerja yang tidak padat.
Baik. Rawat dia.
Namun, restoran harus tetap buka.
Harus ada solusi.
Jika bisa naikkan gaji,
aku bisa cari solusi.
Berkat kau, aku harus hadapi dia.
Sanka. Kau berlebihan.
Tenang. Semua akan baik-baik saja.
Kubuatkan hidangan penutup lezat
untuk putramu.
Ayo main lagi. Dia kalah, seperti biasa.
Rasakan!
Tidak, itu tak baik. Ambil lagi.
- Ambil kartumu.
- Sudah kubilang.
Rasakan!
Kau tak mengerti perkataanku?
Sudahlah. Ayo main.
- Tolong ambil kartumu lagi!
- Ayo main!
Tapi dia tak mau dengar!
Rasakan!
Apa yang kau lakukan?
- Duduklah!
- Main saja!
Awas kau. Kubalas nanti.
Mya! Kau menyebalkan!
Tak bisa main lagi karenamu.
Akan kuingat. Kau bela mereka.
- Baik! Tidak!
- Kau tak paham.
Saat kita main, kau bukan kakakku.
Kita tak punya hubungan.
Aku mau menang seperti di Koh-Lanta.
Baiklah, aku main. Tak apa.
- Aku menang!
- Apa? Mustahil.
Kau tak menang.
Hentikan!
Jika kau lewati giliranmu dua kali
tanpa mainkan duplikat, kau kalah.
Jadi, jangan mengeluh.
- Inès menang.
- Mustahil!
Bagus! Hei, aku menang.
- Tidak, kau tak menang.
- Kau mau main?
Halo?
Ayo, duduklah sini.
Ayo main lagi.
Ayo.
Kau mahir mengocok kartu.
Ayo main!
Bolehkah aku main?
Tidak, terima kasih.
- Kenapa?
- Karena napasmu berbau busuk!
Kau bisa main, kalau kalah,
jangan mendesah. Paham?
- Dia kalah, mendesah.
- Jangan!
- Ayo main lagi.
- Ya, bagikan lagi!
Siapa namamu?
Noa.
- Namamu?
- Aku Inès.
Lihatlah mereka.
Ada suasana cinta!
Jangan menggoda!
- Tak punya teman, ya?
- Malu!
Ya, aku paham.
Hanya dia yang punya rambut.
Gadis kulit hitam bermata biru? Gila.
Benar.
Ayo main lagi.
Bukan main!
Aku tak tahu yang lebih tinggi dari as.
- Tak tahu.
- Masa bodoh.
Kau selalu menghambat permainan.
Cepat!
Kau seperti kena strok ringan saja.
- Astaga.
- Ayo.
Itu dia. Ayo.
Nah, begitu!
Ini.
Apa itu?
Itu rambutku?
Itu rambut Ibu.
Tidak, itu rambutku.
Sungguh?
Ini bukan rambut ikal.
Aku akan seperti yang lain.
Tenang, nanti tumbuh lagi.
Lihat Nenek. Giginya tanggal, tumbuh lagi.
Ya, tapi dia operasi di Turki.
Kami akan mengirimmu ke sana juga.
Lihat ibumu.
Setiap kali bersin, dia mengompol.
Hei, tak perlu malu.
Ayo, kita main.
Ayo.
Mainlah, Nak.
APA ITU LEUKEMIA ANAK?
Apa itu "hematopoiesis"?
Produksi sel darah.
Kalau "limfoblastik akut"?
Itu jenis leukemia yang dia derita.
Tubuhnya memproduksi
terlalu banyak sel darah putih.
Namun, selnya sakit
dan menggantikan sel sehat.
Jadi, kemo menghancurkan semuanya?
Ibu di sini.
Tak apa.
Ibu tahu, Sayang.
Bu, aku tak tahan lagi.
Ibu tahu.
Monyet itu mengulurkan tangan
dan mengambil botol airku.
Lalu dia pergi dengan botol airku.
Lihat dia.
Astaga. Sial.
- Dia tak sembunyi-sembunyi.
- Terlihat dari jauh.
- Benar.
- Dia ketahuan.
Dia melihatnya?
Dia tak melihatnya.
Dasar psikopat.
Hei, Nono.
Nono, kemari.
Kemarilah.
Kau sedang menatap siapa?
Tidak ada.
- Pembohong!
- Pembohong.
Kau suka dia. Jelas sekali.
- Aku tak tahu maksudmu.
- Kami tak akan mengejekmu.
Kami pernah jatuh cinta.Kami tahu rasanya.
Ya. Kau suka dia?
Sebenarnya,
saat aku melihatnya,
semuanya jadi buram, kecuali dia.
- Polosnya!
- Polos sekali!
Hentikan.
- Tak kusangka.
- Hentikan.
Kau dimabuk cinta.
Coba saja. Tak ada ruginya. Temui dia.
Jika kulakukan, aku malu.
Ayo. Lihatlah baik-baik.
Tanya dirimu apa yang lebih buruk.
Temui dia atau kehilangan peluang?
Lakukan saja.
Lakukan. Dia tak akan menggigit.
Kau akan lebih tampan, Noa.
Kau mau dia menyukaimu?
Cukur saja.
Baik, tapi Ibu yang mencukur.
Sudah selesai.
Lumayan.
Dia sudah kembali.
Kita harus bicara ke ayahmu.
- Paul.
- Apa kabar, Nadia?
Baik. Kau juga?
- Dia ada di rumah?
- Ya.
Semua baik-baik saja?
Kenapa menyuruhku kemari?
Di mana Noa?
- Noa!
- Dia sakit.
Dia…
Dia sakit apa?
Leukemia.
Sejak kapan kau tahu?
Beberapa pekan lalu.
Apa dia mempermainkanku?
- Nadia?
- Tidak.
Dia mempermainkanku? Beberapa pekan?
Aku menelepon, kau tak mau bicara.
Dia tak mau memberitahumu.
Tak mau beri tahu?
Kau turuti dia? Kau ibunya, 'kan?
Apa? Aku ibunya?
Kau akan mengajariku jadi ibu?
Kapan bisa kuberi tahu?
Di sela penerbangan? Kau pergi ke mana?
Kau hanya melihat dari sudut pandangmu.
Pandangan sempit yang menyedihkan.
Kebenaran Jada.
Aku di sini setiap hari.
- Aku ingin di sini. Kau melarangku!
- Apa?
- Selalu salahkan orang lain!
- Bicara yang tenang!
Setidaknya bicara yang tenang.
Ini bukan soal kita.
Aku mau bertemu anakku.
Sekarang, hari ini. Bukan besok.
Bukan lusa. Sekarang.
Di mana dia?
Di rumah sakit.
Rumah sakit mana?
- Kutanya dia!
- Rumah sakit mana?
Beri tahu dia dahulu.
Dia tak suka kita berpisah.
Ini sarung tangan baru?
Bukan.
Kau tahu, saat kecil, kau…
Kau tak mau melepasnya.
Kau melewati fase seperti itu,
bahkan saat tidur.
Tak apa. Ibu sudah memberitahuku.
Tentu saja.
Dia juga bilang suatu malam
kami menemukanmu di ranjang,
berbaring seperti ini,
tinju kecilmu terkepal.
- Siap bertarung.
- Ayah cuma mau bilang itu?
Baiklah, Noa.
Coba pukul Ayah. Ayo.
Ayo, pakailah, lalu pukul aku.
Setelah itu, jangan bicara begitu lagi.
Kupukul keras, Ayah tak siap.
Kau cerewet seperti ibumu.
Ibu lebih cerewet.
Ya, itu pasti.
Hei, Noa.
Maafkan Ayah.
Maaf karena apa?
Karena…
Karena semuanya.
Kami berusaha keras memilikimu
sampai saling menyakiti,
tetapi kau tak perlu ikut menderita.
Bagaimana Noa?
Dia tampak sehat, tetapi…
Kalian siap?
Ya!
Apa kalian botak?
Pasti kalian paham.
Kita akan mencukur Coralie?
Ya!
Kita merayakan operasi Coralie besok!
Tepuk tangan untuk Coralie!
Coralie!
Coralie, kau pilih lagu apa?
"Laisse-moi" oleh KeBlack.
Beri tepuk tangan! Seleranya bagus!
Putrimu cantik.
Terima kasih.
Ya!
Jadi, hari besarnya hampir tiba?
Aku tak percaya. Dia akhirnya siap.
Aku ikut senang.
Coralie!
Aku tak bisa menangis hampir setahun.
Satu kali pun tidak.
Bersiaplah!
Aku tak sanggup.
Itu wajar. Kita menjadi tegar.
Lalu tak tahu cara melakukannya lagi.
Namun, lihat mereka.
Mereka tak peduli dan bergembira.
Ayo, Sayang.
Aku ke rumahmu, ambil semuanya
Bahkan hatimu, kubawa pergi
Sayangku punya jangkauan jauh bak Luffy
Entah apa kau paham
Dia mengajarkannya. Apa pendapatmu?
Aku menyukainya!
- Lihat. Bersenang-senanglah.
- Ayo.
- Ayo ikut!
- Tidak. Kau saja.
- Ayo.
- Aku tak bisa menari.
Dia mengirimiku pesan, ingin kembali
Tapi tak mungkin
Katanya, "Aku lebih baik dari pacarmu"
Tapi kataku, "Semua sudah berakhir"
Jangan merayuku
Kumohon, jangan merayuku
Kami tak seperti dahulu
Dia ingin kami segera bertemu
Jangan merayuku
Kumohon, jangan merayuku
Kami tak seperti dahulu
Dia ingin kami segera bertemu
Ya!
Jangan ganggu aku
Kumohon, jangan ganggu aku
Sudah kubilang tak mungkin
Jangan ganggu aku
Kumohon, jangan ganggu aku
Sudah kubilang tak mungkin
Kulihat hatiku
Untuk lihat masa depanku
Aku tak ingin bersama dia
Suasananya tak ceria
Aku tak selaras
- Kau paham artinya
- Kau mengerti
- Apa yang kau inginkan?
- Katakan
- Cinta kita sudah sirna
- Kenapa?
Dia membuatku gila
Hubungan kami sudah berlalu
Jangan merayuku
Kumohon, jangan merayuku
Kami tak seperti dahulu
Dia ingin kami segera bertemu
Coralie!
Jangan merayuku
Kumohon, jangan merayuku
Kami tak seperti dahulu
Dia ingin kami segera bertemu
Apa kau tidur?
Boleh ikut berbaring di sini?
Coralie bilang kau menyukaiku. Benarkah?
Ya, aku menyukaimu.
Aku tahu.
Tataplah aku.
Mulai sekarang, kau suamiku. Mengerti?
Baiklah.
Kalau begitu,
begitu kita keluar,
aku akan membawamu ke KUA.
Saat itu juga!
Tepati janjimu.
Aku mau beri tahu sesuatu.
Aku lahir dari donasi embrio.
Apa itu?
Orang tuaku tak membuat aku.
Mereka meminjam sel telur.
Orang tuaku meminjam uang.
Itu berbeda.
Kau yang bicara tentang embrio.
Itu benar.
Kau takut meninggal?
Ya. Kalau kau?
Jangan bicara dengan gadis lain.
Sekarang namamu Noa Coulibaly.
Kemoterapinya berjalan baik,
tetapi dia mengidap leukemia langka.
Sifatnya agresif.
Seperti yang kubilang,
Noa butuh transplantasi sumsum tulang.
Secepatnya.
Dia sudah masuk daftar tunggu.
Apakah akan lama?
Mungkin lama.
Apakah…
Kami akan menemukan donor yang cocok?
Kemungkinannya kecil, tetapi ada.
Kalau tak ada?
Mengingat asal-usulnya,
bisa dari pendonor embrio
atau penerima embrio
dari pendonor yang sama.
Dia mungkin punya saudara.
Mungkin saja. Ya, tentu saja.
Itu peluang terbaik kita.
Akan kutanya CECOS,
tempat yang bantu kami.
Akan kuhubungi mereka.
Baiklah.
Kami hanya perlu meluangkan waktu
untuk menjelaskan asal-usul Noa.
- Dia tak tahu kalian bukan orang tuanya?
- Tidak.
Dia tahu.
- Kenapa?
- Dia berhak tahu.
Dia berhak tahu, tetapi kita janji
melakukannya bersama.
Kita sudah berpisah.
Karena kita berpisah,
kau punya hak sepenuhnya?
Karena kau pergi dan menjauhi dia.
- Ada jarak.
- Aku kembali!
- Kapan?
- Kapan pun aku bisa!
Hei! Tolong tenang.
Tiap sempat, aku berusaha menemuinya.
Kapan?
Dua kali setahun?
Sekejap? Kami harus berterima kasih?
Aku tak bisa menunggu.
Suatu hari, dia bertanya dan kujawab.
Kutangani masalah sehari-hari.
Itu arti berada di sini.
Akan kuperiksa semua berkas,
menghubungi keluarga yang terlibat,
dan melihat yang bisa dilakukan.
Pasti sering ada pengungkapan identitas.
Sangat jarang.
Di Prancis, hanya beberapa ratus anak
lahir dari embrio yang didonasikan.
Namun, tetap ada.
Ya, tetapi itu menimbulkan
banyak pertanyaan hukum dan etika.
Bahkan bagi kami. Kami masih meraba-raba.
Hukum terus berkembang,
tetapi tak selalu cepat.
- Ya, Bu?
- Sayang. Apa kabar?
Ada kabar?
Aku baru tiba di RS, baru dari CECOS.
Apa kata mereka?
Identitas orang tua dilindungi.
Sulit minta perinciannya.
Namun, ini darurat. Mereka…
Sebentar. Nanti kutelepon lagi.
- Tarik napas.
- Kau tak sendirian.
- Embuskan napas.
Coralie melihatmu, menyayangimu.
Dia akan melindungimu.
Ikuti aku.
Ya, aku tahu.
Ibu?
Tidak!
Dia meninggal!
- Kami tak bisa sembuh!
- Bisa.
Buat apa kami di sini?
Katakan sejujurnya!
Ayah berkata jujur.
Apa-apaan ini?
Ini menyakitkan. Ini mengganggu!
Ayah tahu. Jangan sentuh.
Sadarlah, lihat aku! Aku sudah mati!
Jangan bicara begitu.
Yang benar saja, Noa.
Jangan bicara begitu!
Dia sahabatku.
Dia adalah diriku, aku adalah dirinya.
Aku berikutnya?
Itu tak berhasil bagi dia, juga kami.
Bukan begitu. Pasti berhasil.
Aku tak mau mati. Aku mau pulang.
Tolong jangan menangis.
- Aku tak mau mati.
- Tidak.
- Aku mau bertemu ibuku!
- Ya. Ibumu akan datang.
Tak ada yang akan mati, mengerti?
Bukan kau atau siapa pun.
Mengerti?
Mari berjuang bersama.
Jangan biarkan penyakit ini menang, ya?
Ya.
Hei, Noa.
Noa, kau juara.
Kau tahu arti berjuang, 'kan?
Kalian tahu arti berjuang. Kalian juara.
- Ya.
- Begitu. Itu dia.
Jangan menyendiri. Siapa namamu?
Vincenzo.
- Baiklah. Berkumpul. Mendekat.
- Ya.
Ayo. Mendekat.
Apa pidato penyemangatmu?
Aku tak tahu cara melakukannya.
Singa tak mengeong, tetapi…
Mengaum.
- Bisa tirukan, Sayang?
- Mengaum.
- Singa…
Kurang keras. Singa…
Mengaum!
Bagus.
Ayo, tersenyumlah.
Kita akan berjuang, lalu pulang.
- Ya.
- Mengerti?
Kita akan pulang.
- Halo.
Aku ingin putraku
masuk daftar tunggu transplantasi sumsum.
Doktermu harus mengajukan permintaan.
Aturannya sangat ketat.
- Kau sudah lihat…
- Berapa lama?
Tiga sampai enam pekan.
Jika kuhubungi RS lain,
peluang kami lebih tinggi?
Daftar tunggu itu
untuk semua RS di Prancis.
Kami tak bisa mengubah antrean putramu.
Memang butuh waktu.
JIKA AKU TIDAK MENANG,
BERJUANGLAH DEMI AKU
Ny. Durand sedang sibuk.
Hanya dia yang tahu kasusnya.
Ini penting. Kalau tidak, aku tak ke sini.
Dia sedang sibuk.
- Dia tahu aku mencarinya?
- Ya.
Buat janji temu. Kami akan bantu.
Untuk saat ini, tak bisa. Maaf.
Katanya, kau berkunjung.
Aku sudah berusaha, tapi kau harus sabar.
Putraku tak punya waktu.
Ada tindakan hukum yang bisa dilakukan?
- Permintaan sudah diajukan. Kini…
- Aku mau jawaban. Jangan bertele-tele.
Kita sudah membahasnya.
Ada prosedur dan aturan, Nyonya.
Bagaimanapun, dia…
Sial!
Selamat makan.
Halo, Ny. Durand.
Ny. Belkacem?
Bisa pesan kopi?
Sudah bicara ke pendonor?
Ya, kami bisa mendapatkan identitasnya.
Mereka punya putri,
wafat dalam kecelakaan dua tahun lalu.
Aku turut prihatin, Ny. Belkacem.
Aku benar-benar sudah berusaha dan…
Ada penerima donor lain?
Ada pasangan lain.
Bagus.
Ya, tetapi keluarga itu tak mau terlibat.
Apa maksudmu?
Itu pilihan mereka, kita harus hormati.
Sudah jelaskan itu pengujian sederhana?
Maaf, aku sudah berusaha.
Sekian, Nyonya. Selamat siang.
Aku menunggu sepuluh menit.
- Apa?
- Aku menunggu sepuluh menit.
- Kau masih hidup, 'kan?
- Apa?
Nanti kulayani.
- Hei, Jada.
- Nanti kulayani.
Silakan duduk, Tuan.
Kopinya akan datang. Maaf karena lama.
Jada, jangan campur adukkan
masalahmu di sini.
Kau benar. Kau mengelola restoranmu.
Hei, apa yang kau lakukan?
Berhenti!
Awas!
Hei! Apa yang kau lakukan?
- Lepaskan!
- Hentikan!
- Ada apa?
- Lepaskan.
Dia memaksa masuk!
Aku hanya ingin menemuimu.
Ini penting.
Ini bukan cara yang tepat.
Seperti kataku, aku tak bisa apa-apa.
Nyawa putraku dipertaruhkan.
Aku tahu, tetapi mereka menolak.
Tak mau mendonorkan
sumsum tulang belakang.
Sumsum tulang belakang?
Kau salah paham.
- Kau bilang begitu?
- Sama saja.
Dia berhak menolak.
Aku mau bicara dengannya.
Itu mustahil. Identitasnya dirahasiakan.
Hubungi dia dan aku akan bicara dengannya.
Biar dia tahu.
Dari ibu ke ibu,
reaksinya pasti berbeda. Kumohon.
Aku paham kesedihanmu.
Kau tak paham.
Kau tak bisa bedakan sumsum tulang
dan sumsum tulang belakang.
Kau mau bantu? Hubungi dia.
- Begini…
- Ada di sini.
Nomornya ada di depanmu.
Kumohon.
Kumohon padamu.
- Kau harus…
- Itu tidak sulit.
Tolong pergi.
Aku sudah berusaha. Simpan di arsip.
Itu saja? Akan disimpan di arsip?
Kau beri embrio, lalu mengusir kami?
Maaf, aku bisa kehilangan pekerjaan.
Aku bisa kehilangan putraku.
Ibu takut.
Kau tak tahu betapa takutnya Ibu.
Ibu tak pernah setakut ini.
Jangan tinggalkan Ibu.
Ibu tak berarti tanpamu.
Jangan berhenti berjuang.
Kau tak boleh menyerah.
Ya, Sayang?
Ibu menyayangimu.
Sayangku.
Ada apa?
Sayang?
Sayang!
Ada apa, Sayang?
- Tolong!
- Darurat di ruang 716!
Segera ke sana!
Fanta!
Dia kejang! Troli darurat!
Ini dia!
Keluar. Kami akan merawatnya.
Oksigen maksimum!
- Sayang!
- Sudah panggil dokter?
- Bertahanlah.
- Dokter?
- Ada situasi darurat.
Noa kejang selama beberapa menit.
- Siapkan Rivotril.
- Bernapaslah, Nak. Bagus.
Bernapaslah.
- Ya, dia dipantau.
- Tak apa.
Bernapaslah ke masker.
Dokter menuju kemari?
Ya. Kami siapkan infus.
- Glukosa baik.
- Oksigen?
Segera ke sana.
Bernapaslah.
- Tes fungsi hati?
- Mau ke mana?
Sebentar saja.
- Apa?
- Dia tak boleh mati.
- Jada.
- Sebentar.
Kami sedang rapat. Silakan keluar.
- Kami tunggu beberapa pekan.
- Prosesnya panjang, sudah kubilang.
Berapa lama lagi?
Kami kelompokkan sesuai tingkat keparahan.
Ini belum cukup parah?
Putraku seperti nomor lotre.
- Cukup.
- Tunggu.
Noa prioritas.
Namun, tanpa donor yang cocok,
tak bisa dipercepat.
- Kami menunggu donor.
- Kalau tak ada?
Kami akan menstabilkannya dan menunggu.
Menunggu?
- Seperti Coralie?
- Sudahlah.
Keluar.
Ayo.
Keluar!
Ayolah.
Ayo.
Kau marah ke semua orang.
Kau berdebat dengan dokter,
rekan kerja, bahkan aku.
Bukan marah, aku menderita.
Menderita melihat dia. Aku harus apa?
Menunggu sampai mereka bilang
sudah berakhir?
Tidak, tentu tidak.
Menurutmu apa?
Dengan membuat semua menentangmu,
kau akan dibantu?
Aku tak peduli meski mereka menentangku.
Aku tak menyerah
dan berjuang sampai akhir.
Ya, tetapi bukan begini caranya, Jada!
Kau justru mengacaukan keadaan.
Lihat aku.
Jangan mengira kau tak butuh siapa pun.
Aku tak butuh siapa pun.
SEKTOR BIRU
PEDIATRI
Tunggu!
Terima kasih.
Aku hampir lupa kalian berdua.
- Ayo.
- Itu baru kolaborasi.
- Ya, bagus.
- Sampai besok.
Kau hebat. Dah.
- Kau bernyali, ya?
- Tunggu.
Aku mau minta maaf.
Aku tak mau ada masalah.
- Kubayar untuk lihat berkas.
- Tak bisa.
- Kau menyuapku?
- Ini penting.
- Aku tak punya waktu.
- Kau tahu?
Hei, buka!
Buka!
Sial!
CECOS
ARSIP - TEMPAT PARKIR
ARSIP
Ayolah.
"2007."
"2009."
"2011."
Di mana kau?
Kau akan membuatku kena masalah.
"B."
Aku mendengarmu. Keluarlah.
Sial. Pekerjaan ini membuatku gila.
Dasar jalang!
Berhenti!
Itu dia!
- Ke samping!
- Ke taman!
Berhenti!
Di mana letaknya?
Ayolah.
Di mana info kontaknya?
Sial.
Sebentar saja.
Aku harus memberi tahu atasanku.
Ada anak-anak sakit.
Jangan masuk begitu saja.
Jada Belkacem?
Ikut kami ke kantor polisi.
- Apa kesalahannya?
- Dia tahu.
- Aku baru mau cerita.
- Apa yang terjadi?
- Ke kantor polisi.
- Aku…
Nanti kujelaskan.
- Kau ikut.
- Tidak.
- Putraku sakit. Jangan.
- Tunggu.
- Jangan bergerak!
- Tenang!
- Ini rumah sakit.
- Polisi!
Ini rumah sakit, ada anak-anak sakit!
- Jangan kasar!
- Lepaskan dia!
Lepaskan aku!
- Lepaskan!
- Jada!
Tenang. Jangan bertindak bodoh.
Apa yang kau lakukan, Jada?
Jangan lakukan hal bodoh.
Turunkan senjatanya!
Berikan senjatamu.
Taruh di meja.
Perlahan.
Mundur.
Keluar.
Kami akan pergi.
Jada, dengar. Kau lepas kendali.
Hei. Kau lepas kendali.
Ini takkan menyelesaikan apa pun.
Aku begini demi anakku.
Jada, lihat aku.
Jangan todongkan padaku.
- Aku tak bisa tinggalkan dia.
- Jada…
- Keluar.
- Tidak. Aku bersamamu.
Keluar!
- Pergilah.
- Aku pergi.
Baiklah.
Berikan lencanamu.
Ke dinding.
Keluar.
Borgol dan kuncinya.
Apa yang kau lakukan? Yang benar saja.
Ini demi anakku.
Ini gila.
Aku butuh kau di luar.
Mengerti?
Fanta.
Kunci pintu darurat.
Ayo.
Ini sulit, tetapi kuatkan tekadmu.
Jangan melibatkan anak-anak.
Apa gunanya?
Mungkin ada donor yang cocok.
Aku mau mereka kemari.
Jika berakhir buruk,
kau bisa tangani anak-anak?
Saat ini, ya.
Cabut. Keduanya, cepat!
Taruh ponsel kalian di sini. Semuanya.
Ponselmu.
Ada di lokerku.
Semua ke sini. Ayo.
Maaf!
POLISI
Semua, ayo masuk.
Aku tak berniat jahat.
Kepadamu maupun anak-anak.
Jika ada keadaan darurat,
kita bertindak seperti yang seharusnya.
Jika kalian menuruti perintahku,
semua akan baik-baik saja.
Bisa aku percaya kalian?
Kapan kami makan?
Kau lapar?
Lapar sekali.
Mereka juga.
- Ayo.
- Geser.
Kami menunggu lama,
tetapi kalian bertengkar.
Ayo, keluarlah!
Kami akan urus kalian.
Fatou, Anissa, urus mereka.
Rahasiakan dari anak-anak.
Kenapa kau menangis?
Aku kehabisan pencuci mulut.
Sepertinya kau makan semuanya.
Kau tahu aku sedang diet.
SWAT
POLISI
Tim SWAT siap.
Vincent, tangani keamanan.
Area sekitar sudah diamankan…
Halo, Nyonya.
Manenti, SWAT. Dan, asistenku.
Halo. Aku Juliette Lambert,
direktur rumah sakit.
Bagian pediatri diisolasi,
tetapi aku tak bisa menutup RS.
Rumah sakit haruslah aman.
Ada operasi,
banyak keluarga mengandalkan kami,
kami harus kerja.
Aku mengerti. Tak perlu ditutup.
Kami yang bertanggung jawab.
- Ada denahnya?
- Ya.
Semua, bergerak!
Apa informasi pelaku?
Jada Belkacem, 41 tahun.
Dia pramusaji kedai di distrik ke-13.
Anak tunggal, cerai sembilan tahun.
Dia punya satu anak, Noa, 10 tahun.
Sedang dirawat di rumah sakit ini.
- Tak ada riwayat kriminal.
- Baik. Kami serahkan ke SWAT.
Sadap ponselnya dan semua saluran
di departemen itu.
Berikan daftar semua staf
dan coba hubungi mereka.
Tempatkan banyak petugas di lantai tujuh.
Awasi semua jalan keluar.
Namun, ingat, ini rumah sakit.
Jangan tutup semuanya.
Tunggu Campos bernegosiasi.
Situasi sedang ditangani.
Mundur. Jalan! Tuan, tolong mundur!
Jangan telepon aku.
Jada. Dengarkan aku. Kau dikepung.
Ini gila! Aku tak tahu
bagaimana kau akan lolos nantinya.
Sial.
Laser 2 ke Laser 3. Negosiator sudah tiba.
Tolong mundur!
Hai, Campos.
Ada korban?
Tidak, tetapi dia tegang.
Seorang gadis kecil
di departemen itu meninggal.
Pasti itu faktor pemicunya.
Halo, Ny. Belkacem.
Aku Mayor Campos dari SWAT.
Kau dengar aku?
Nyonya, bisa dengar aku?
Aku mendengarkan.
Bagaimana di sana? Ada yang terluka?
Hanya anak-anak yang menderita.
Aku memahami kerisauanmu.
Kau memahami aku?
Semua orang baik-baik saja.
Nyonya, dengarkan aku.
Aku di pihakmu.
Katakan apa yang bisa kubantu.
Bawakan anak itu.
Pastikan orang tuanya
membawanya untuk dites.
Setidaknya bebaskan anak-anak
yang butuh perawatan.
Kumohon, Nyonya.
Aku sudah bicara dengan dokter, dia mampu.
Perawatan berlanjut.
Aku tak akan pergi.
Lakukan permintaanku.
Hubungi aku bila kau temukan dia.
Jada.
Ada apa?
Kemarilah.
Ada kamera.
- Di mana?
- Di atas pintu utama.
Terima kasih.
France24, halo.
Aku mau melaporkan penyanderaan.
Dari siapa?
Akulah penyanderanya.
Dengan Manenti.
Fabienne Durand dari CECOS.
Aku baru menerima pesanmu,
tetapi ini menggelikan.
- Aku tahu…
- Sebentar.
Campos?
- Fabienne Durand.
- Butuh mereka.
- Baik.
- Kupakai pelantang.
Entah bagaimana aku bisa membantu,
tetapi keluarga itu tak mau dilibatkan.
Apa mereka tahu situasinya?
Sudah kau jelaskan situasinya?
Tentu saja.
Kau harus terus mendesak mereka!
Ada bangsal anak yang disandera.
Aku sudah berusaha.
Butuh waktu untuk meyakinkan mereka.
Ayahnya gigih dan hukum memihak mereka.
Nanti kukabari lagi.
Selamat tinggal.
Halo.
Permisi, boleh bicara sebentar?
Kita pasang di sini?
Saya berdiri di depan RS,
tetapi agen SWAT belum turun tangan.
Seperti yang Anda lihat,
situasinya masih tak menentu,
bahkan tentang Jada Belkacem,
yang sangat sedikit kita ketahui.
Staf rumah sakit berusaha
menjaga ketenangan dan ketertiban
bagi ratusan pasien dan keluarganya…
Nesrine, maaf. Kami punya berita terbaru.
Ada wawancara eksklusif
secara langsung dari rumah sakit
dengan si penyandera, Jada Belkacem.
Halo, Nyonya. Apa yang ingin disampaikan?
Aku berusaha beberapa pekan.
Menunggu jawaban.
Namun, aku menemui jalan buntu.
Jalan buntu apa yang Anda maksud?
Administrasi.
Orang-orang tak peduli.
Dengan dalih melindungi identitas,
mereka biarkan anak meninggal.
Anda tahu waktu yang dibutuhkan
untuk mengubah sistem hukum.
Saya coba semua cara.
Nyonya, untuk memastikan
motif tindakan Anda,
orang yang Anda maksud
dalam penyanderaan ini,
apa mereka tahu alasan Anda?
Ya.
Keluarga itu menolak membantu.
Itu tidak manusiawi.
Kami tak bisa menunggu lebih lama.
Kami mendengar
dan memahami penderitaan Anda,
tetapi ada anak-anak di RS,
juga staf medis dan keluarga,
mereka semua dalam bahaya.
Anda harus bertindak sedrastis ini?
Putra saya sekarat.
Saya hanya minta pengujian sederhana.
Sekadar mengetahui kecocokannya.
Jika keluarga itu menonton kita,
mendengarkan Anda,
apa yang ingin Anda sampaikan?
Nyonya.
Tuan.
Tolong pahami keadaan saya.
Saya tahu ini berat bagi kalian.
Saya hanya minta sedikit rasa kemanusiaan.
Tolong kami.
Kalian bisa melakukannya.
Jika pesan yang Anda sampaikan
di siaran ini
tak dijawab, apa yang akan Anda lakukan?
Saya akan berbuat apa pun demi Noa.
Anda akan berbuat sesuatu
yang tak bisa dimaafkan?
Aku tak mau diperintah
wanita gila bersenjata.
Bagaimana anak-anak?
Biarkan mereka di kamar?
Dia rapuh dan nekat. Nyawa kita terancam.
Dia bisa membunuh kita. Dia gila.
Aku tak mau kerja seperti ini.
Saat kau bilang akan lakukan apa pun,
apa maksudmu?
Sudah kusampaikan maksudku.
Apa yang kami lakukan?
Bekerja kembali.
Saat kau mondar-mandir bawa senjata?
Yang benar saja.
Kau pasti bercanda.
Auguste, kembali kamarmu.
Kami tahu kami sandera.
- Anak-anak…
- Lantas?
- Kami melihatmu di TV.
- Di kamar kami.
Tidak. Anak-anak…
- Masuk.
- Jangan di sini.
Astaga! Kami disandera!
Ya, kami jadi sandera.
Mya, kau yang tertua,
bawa mereka ke kamar.
Yang terjadi pada Coralie
tak boleh menimpa Noa.
Apa yang tak kau mengerti?
Dia punya pistol.
Hei, apa kau anggota geng?
Anak-anak, cukup.
- Masuk ke kamar.
- Kenapa?
Kau hebat, Ny. Jada.
- Kembali ke kamar.
- Kenapa?
- Ayo.
- Bagaimana rasanya masuk TV?
Ayo pergi. Biarkan mereka bicara.
Akhirnya ada yang seru.
Ayahku punya pistol.
Kau mau berjanji?
Anak-anak, staf, rumah sakit,
semua akan selamat?
Aku berjanji.
Terima kasih.
Aku kenal kepala kecil itu.
Jadi, Mattéo akan datang?
Tentu Mattéo akan datang.
- Aku berjanji.
- Ya, kumohon.
Dia akan datang hari Sabtu
untuk pesta piama.
Adrien. Tolong tinggalkan kami.
Kerjakan PR-mu. Nanti kususul. Pergilah.
- Kemari, Sayang.
- Ada apa?
- Ada peristiwa gila.
- Apa maksudmu?
Ada penyanderaan. Dia mencari anak kita.
- Fabienne Durand menelepon lagi.
- Kau bilang apa?
Pendirian kita tak berubah.
Adrien tak boleh tahu
kita bukan orang tua kandungnya di TV.
Aku setuju, tetapi ini keterlaluan.
- Ayo tolong mereka.
- Mungkin tak cocok.
Mungkin cocok!
Kita tak akan terlibat.
Kulindungi nyawa dan kesejahteraannya.
Bukan kita, tetapi dia.
Dia tak minta ini. Kau gila?
Putriku?
Ibu?
Apa yang kau lakukan, Sayang?
Aku harus melakukannya.
Itu bukan solusinya, Jada.
Jika aku diam saja, dia tak akan selamat.
Ibu tahu itu tak adil,
tetapi kau tak tahu
bahwa penjara menantimu.
Kau bisa mati.
Dengarkan Ibu, kumohon.
Kau mendengar Ibu?
Jada?
Aku sayang Ibu.
Jangan tutup teleponnya! Kumohon, Jada!
- Maafkan aku.
- Menyerahlah!
Halo?
Ibu sayang kau, Sayang.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Apa kau menghindariku?
Alfa, siap.
Tim Bravo, siap.
Jika ketahuan, kau akan kena masalah.
Aku tak peduli.
Aku cuma ingin bersama dirimu.
Aku juga.
Apa kau akan sembuh?
Tentu saja.
Kau berjanji?
Kami siap. Menunggu lampu hijau.
Baik. Lakukan.
Tolong buka.
Apa itu?
Kau bisa mendengarku?
- Siapa?
- Aku mau bertemu putraku.
Biarkan aku masuk.
Putranya sakit seperti putramu.
- Dia butuh aku di kamarnya.
- Siapa?
Ayah Lucien.
Lucien?
Anak di bangsal.
Aku ingin bersama putraku.
Kenapa aku tak kenal?
Dia baru tiba di sini.
Empat tahun,
sakit parah, tak keluar kamar.
Biarkan aku masuk. Dia butuh aku.
Kami tak akan lakukan apa pun!
Kami akan menjauh.
Tanya mereka. Mereka mengenalku.
Dia tak boleh masuk.
Dokter Bonfanti,
Fanta, dan Kevin mengenalku.
Usianya empat tahun.
Biarkan dia bersama putranya.
Aku takkan membahayakanmu.
Itu berisiko.
- Tak bisa.
- Polisi takkan bertindak.
Ibunya baru wafat.
Aku akan di kamarnya.
Kau tak akan melihatku.
Kami tak akan bertindak, Nyonya.
- Biarkan dia bertemu putranya.
- Tolong izinkan aku masuk.
Aku hanya ingin bersama putraku.
Dia butuh aku.
Bukakan pintu.
- Kenapa aku?
- Bukakan.
- Mundur.
- Tutup.
Sekarang.
Dan sudah masuk. Kami mundur.
Geledah dia.
Aku tak bawa apa-apa.
Angkat kausmu.
Berbalik.
Celanamu.
Aku tak bawa apa-apa.
Tak ada apa-apa.
Ayo, jalan.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Berbalik.
Di mana kamarnya?
Di ujung lorong sebelah kanan.
Itu kamar Milo.
Ke ruang perawatan!
Jangan ada anak yang keluar.
- Kau dengar? Bertahanlah.
- Ke sini.
- Dia masih hidup?
- Apa itu tadi?
Aku tak mau menembaknya.
Aku tak mau menyakiti siapa pun.
Keluarkan dia sekarang.
Kau memperburuk keadaan.
Akan kubebaskan
jika bisa hubungi keluarga itu.
Mulai sekarang, tak ada kontak,
telepon, atau apa pun!
Kau. Kemari!
Kenapa aku?
Jangan bergerak.
Kau menelepon mereka?
Kau bantu mereka, Berengsek?
Tidak.
Mana ponselmu? Kau tak memberikannya.
Aku tak bawa.
Di mana ponselmu? Di mana?
Berengsek.
Jika kau kelabui aku sekali lagi,
demi ibuku, kau yang pertama mati.
Baiklah.
Enyahlah!
Jangan bergerak.
Tekan lukanya.
Tak ada pereda nyeri?
Harus bersihkan darahnya.
Suntikkan lima miligram.
Berita terkini.
Seorang baru saja polisi ditembak
dalam situasi penyanderaan.
Philippe Landon, Anda negosiator SWAT.
Apa situasinya tak terkendali?
Dengan penembakan ini,
rekan saya menghadapi situasi berbeda.
Kini, mereka menghadapi
pembunuh potensial.
Jadi, itu mengubah
cara penanganan situasi…
Dokter! Kondisi Noa memburuk!
Ada apa?
- Ada apa?
- Jada. Tenang.
Biarkan aku masuk.
Antibiotik.
- Perlu MRI?
- Stabilkan kondisinya.
- Pasang torniket.
- Baik.
- Kasa?
- Noa?
Siapkan jalur infus lain.
- Baik.
- Dia syok septik.
Periksa tensinya,
ambil darah untuk kultur darah.
Noa, kau dengar aku?
Berapa tekanan darahnya?
42 MAP. Noa?
Apa yang kau lakukan padaku?
Tetap buka matamu, Noa.
Katakan sesuatu.
Baiklah, Noa.
Jawab aku.
- Kau dengar aku?
- Noa, buka matamu.
Kau dengar aku, Noa? Jawab aku. Ayolah.
Katakan sesuatu.
Dia sangat rapuh.
Kondisinya akan memburuk.
Kenapa begitu?
Harus transplantasi sekarang.
Mungkin meninggal saat komplikasi lagi.
Sial.
Di mana hidungmu?
Hei! Itu wajar. Hidungku juga penuh!
Kami berhasil selamatkan hampir semua.
Bila satu anak meninggal, hatiku pilu.
Namun, esoknya, aku merawat anak lain.
Begitulah aku dan seluruh bangsal ini.
Semua yang kerja di sini.
Noa beruntung memilikimu.
Boleh kujawab?
Mari lakukan.
Ya? Dengan Bonfanti.
Ini Campos, negosiator.
Kami sudah menghubungi ibunya,
tetapi dia tak berani bicara dengannya.
Kau mungkin bisa membantu kami.
Dia bersamamu?
Tidak, aku sendirian.
Aku mengandalkanmu.
Ya, Dokter?
Terima kasih telah menelepon, Nyonya.
Aku mendengarkan.
Ya. Selamat malam. Aku Agnès de Mareuil.
Aku meneleponmu karena aku sudah bicara
dengan Ny. Durand dari CECOS.
Aku juga ingin menjelaskan…
Putraku tak tahu asal-usulnya.
Suamiku tak mau
putraku tahu yang sebenarnya.
Mungkin kini saatnya memberi tahu dia?
Aku tak bisa. Sungguh. Tolong mengertilah.
Ya, tetapi pada akhirnya,
dia akan tahu, Nyonya.
Bayangkan jika dia tahu
dia bisa selamatkan nyawa seorang anak?
Jika kau beri tahu dia, mungkin bisa…
Kami ragu itu berhasil.
- Aku tak bisa memaksanya.
- Nyonya, aku Ibu Noa.
- Bisa dengarkan?
- Maaf.
Halo?
Biarkan dia memikirkannya malam ini.
Berita tentang penyanderaan
di RS Lambert Bracops.
Anggota SWAT yang terluka
telah dibebaskan.
Menurut sumber kami,
penyandera berhasil membuat SWAT
menunda intervensi mereka,
karena berharap bisa
yakinkan keluarga itu untuk membantunya.
Meski tampak tenang,
ketegangan belum berkurang.
Intervensi SWAT tampak tak terelakkan,
tetapi kita belum tahu kapan itu terjadi.
Kita harus menghindari korban jiwa.
Kami siap melumpuhkannya.
Tak ada pilihan lain.
Jada?
Sudah berakhir.
Keluarga itu tak mau bantu.
Kami sudah berusaha.
Kau sudah berusaha,
tetapi kau membahayakan diri
dan semua orang, terutama anak-anak.
Ini harus dihentikan.
Dengar…
Negara mengawasi tindakanmu itu.
Pasti hakim akan mempertimbangkannya.
Mari akhiri tanpa kehebohan,
sekarang juga.
Aku ingin di sana saat dia meninggal.
Biarkan aku bersamanya.
Aku bisa memberimu waktu beberapa menit,
tetapi tidak lebih.
Aku sungguh minta maaf.
Namun, kami harus bertindak.
Putraku.
Dukung Jada! Selamatkan Noa!
Kami bermalam di sini.
Jada Belkacem masih mengurung diri
di bangsal anak.
BUKAN PENJAHAT
HANYA SEORANG IBU
Di depan rumah sakit ini,
berdatangan banyak dukungan
dari keluarga anak penerima transplantasi
dan yang masih menunggu.
Di Prancis, hampir 1.000 orang meninggal
saat menunggu transplantasi.
Di antara demonstran,
ada juga rekan pelatih…
AKU JUGA AKAN MELAKUKAN APA PUN
Pasukan siap.
Tunggu aba-abaku.
Baik, Kapten.
Semua, bersiap untuk menyerang.
Bila perlu, lumpuhkan dia.
Tuan. Dia bilang apa tadi?
- Itu putraku.
- Mundur.
- Aku mau lewat. Kau akan membunuhnya.
- Mundur!
Kami harus bertindak.
Lepaskan aku!
Lihat keadaan di dalam.
Jangan ada anak-anak.
Aku mau melihat putraku!
Lepaskan aku! Lepaskan!
Maafkan Ibu.
Maafkan Ibu, Sayang.
Andai aku bisa melindungimu sekali lagi.
Andai hidup menyelamatkanmu.
Ny. Belkacem, selamat.
Astaga!
- Tunggu!
- Apa?
- Bayinya!
- Maaf.
- Hati-hati.
Maaf.
Andai hidupmu lebih mudah.
- Hentikan! Jangan bergerak.
- Aku mau bertemu putraku!
Aku rela mati untukmu.
LABORATORIUM BIOLOGI MEDIS
Halo?
- Dokter?
- Ya.
Sudah selesai.
Aku baru dari lab. Putraku sudah diuji.
Namun, tak ada yang tahu.
Putraku dan suamiku tak tahu.
Akan kukirimkan hasilnya.
Dia cocok.
Aku punya alamat keluarga itu.
Kita bisa selamatkan dia!
Mulai!
- Kontak!
- Berhenti!
- Stop!
- Tetap di sana!
Darurat! Biarkan lewat!
- Berhenti! Jangan bergerak!
- Biarkan lewat!
- Angkat tangan!
- Angkat…
- Perawat.
- Mau ke mana?
- Ke ruang operasi untuk transplantasi.
- Periksa brankar.
- Brankar ini steril.
- Kau bisa mencemarinya.
Jika dia meninggal, itu salahmu!
Biarkan kami lewat!
- Biarkan mereka lewat.
- Ayo.
Jalan!
- Ayo!
- Di mana dia?
- Pintu kanan.
- Ini bangsal anak.
Letakkan senjata!
Ada anak-anak di sini!
- Kami hanya bertugas.
- Ya, tetapi kalian akan membuat trauma.
- Ini karena Jada?
- Tak apa.
- Dia akan dipenjara?
Kembali ke kamar kalian.
Ayo, jangan takut.
Ayo.
- Tolong!
- Ke kanan.
Di mana dia?
- Halo.
Kuhubungi tiga kali. Nihil.
Pasti ada yang datang.
- Kapan?
- Dia benar.
Jangan menghambat.
Dia pergi dengan wanita.
Kulit hitam, rambut pirang, perawat.
Polisi!
Pakai ini.
Ini. Pegangkan. Ayolah.
Berikan wig-mu.
- Tak mau.
- Berikan wigmu.
Belum ada yang melihatku tanpa wig.
Ambil senjatamu. Jangan minta wigku.
Hei.
Berikan wigmu.
Ya, Malik? Kau di mana?
Di IGD? Tunggu aku. Nanti kujelaskan.
Ada yang menjemputmu?
Ya.
Sial.
Mereka di mana-mana.
Ayo ke atas.
Orang mencurigakan di pintu masuk 2.
Kami ke sana!
Lantai satu aman.
- Memeriksa KTP di pintu 2.
- Ayo kembali.
Kami memeriksa tangga selatan.
Sial. Tamatlah kita.
Bagaimana ini?
- Mari pergi.
- Ke mana?
Untuk tes darah.
Aku sudah dites tadi pagi!
Kini kolonoskopi.
Itu bagus.
…kanker prostat,
tapi sayangnya, operasinya terlambat.
Kini ada metastasis di mana-mana
dan ginjalnya juga bermasalah.
- Aku punya masalah mata.
- Ayo.
- Ayolah.
- Entah kapan selesainya.
Ayolah!
Tolong minggir, Nyonya.
Penglihatanku makin parah karena glukoma.
Aku akan buta jika terus begini.
Aku tak mau…
Baiklah, tunggu di sana. Malik!
Hei, Bibi. Ke mana rambutmu?
PARAMEDIS
Ayo!
Bawa dia keluar.
- Dia? Tak mungkin. Lupakan.
- Kumohon!
Kekacauan macam apa ini?
Kau sudah gila atau apa?
Malik, aku tak pernah minta apa pun.
- Ini bukan urusanku!
- Aku tahu.
Kau punya anak. Kau tahu rasanya.
Jangan tinggalkan dia.
Baiklah, masuklah.
Terima kasih.
Pergilah. Cepat.
Kenapa kau kemari?
Putramu cocok.
Kau tak boleh ke sini.
Dua menit saja.
- Tutup.
- Bicaralah…
Tutup pintunya! Panggil polisi!
Tunggu! Jangan panggil polisi!
Tutup pintunya. Kupanggil polisi.
Diam!
- Tenang!
- Aku serius! Letakkan!
Taruh ponselmu!
Hei! Kau tak apa?
- Tenang!
- Dengarkan aku!
Ayah, ada apa?
Kenapa Ayah berteriak?
Perkataan mereka benar?
Ya, itu benar.
Kemarilah, Sayang.
Kau bisa menyelamatkan dia.
Bagaimana caranya?
Ikutlah denganku.
Itu sepenuhnya aman.
Lalu kau bisa pulang.
Noa juga bisa pulang.
- Kita pergi sekarang?
- Ya.
Ayo, kita pergi.
Ayo.
Itu dia!
Adang dia!
Tidak! Kumohon!
- Tolong, ada putraku!
- Jangan tembak, ada anak!
Letakkan senjatamu!
Kami tak berniat jahat.
Ikuti mereka!
- Dia bersenjata!
- Taruh pistolmu!
Letakkan!
Letakkan pistolmu!
Biarkan mereka lewat!
Ayo.
LIMA TAHUN KEMUDIAN
DI PRANCIS, SEKITAR 500 ANAK
DIDIAGNOSIS LEUKEMIA TIAP TAHUN
RISET KANKER ANAK KEKURANGAN DANA
MARI BERDONASI
UNTUK YANIS BEN NACEUR
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini